好，来，我们来看这个方向导数啊。
方向导数他那个在前面我们学了个偏导数，大家记得吧？
偏导数偏导数是什么呢？
它是那个是那个偏差偏差的商的啥？
基线也就是这个东西啊，这个德尔塔 X F X Y。
下面是谁呢？
是德尔塔 X。
x 是这样的，是吧？
嗯，关于 x 的差，然后干啥呢？
limit 德尔塔 x 趋近多少？
0。
但是这个写法中，大家会发现一个问题，因为这个呢只有 x 所以这个地方把这个德尔塔 x 这个标识呢就去掉了。
上面为什么留下这个标识呢？
留下这个标识，因为这里还有谁？
还有 Y 是不是这样？
哎哎，这是哦。
然后这个结果，它的极限如果存在的话。
太极如果存在的话，这个假如这个极限如果存在的话，那么根据商的极限的极限的商，我们可以这么写， limit 德尔塔 x 趋近于0，德尔塔 x， f X Y 德尔塔 X 趋近于0。
带它 x 是吧？
这个就变成了啥了？
这个就变成了一个偏差是吧？
看不见的偏差，谁呢？
关于 x 的偏差。
f x y 嗯就这个。
下面是谁啊？
下面这个地方，德尔塔 x 可以写什么？
可以写成 d x 但是这个 d x 因为它只有一个，这个地方是个偏，这里用 d 就显得不不协调啊。
因此我们这个地方用什么？
把这个 d 啊，把这个 d 改成了什么呢？
改成了这个偏。
那么改成了这个偏之后，上面这个真的 x 就会把它干掉，所以它的符号是这样来的啊。
明白吧？
就干掉了，就不带标识，那就是说直接对谁？
这个地方就偏 x 对 x 求偏导，看到吗？
是这样，所以你看它的符号的意思是别的啊，它其实里面有很多变化的过程。
啊，看清楚没？
这是它的一个东西啊，这个这个叫什么意思呢？
好，图像。
来看清楚图像，这里有一个点叫 X Y。
我们只画什么呢？
我们只画这个定义域，不画这个不画这个值域。
ok，这里有个点叫 x y 旁边有一个旁边有一个点。
这个点在什么地方呢？
这个点在这里啊，看清楚，这里有条自动形成的一条线。
对。
这种形成一条线，那么另外一个点在哪里？
在这个地方，在这个线上，固定在这个线上啊。
这个线是 X 加上德尔塔 X Y 不动，看见没？
啊，看清楚啊。
这个地方长出了一个东西，叫啥？
f x y 就是我们的 z 坐标。
这里长出了一个呃 x 加德尔塔 x 这里还长出一个东西。
是 F X Y 这个上面这个差就它两个的差，OK？
下面那差是谁？
是他两个的差嘞。
看见吗？
他两个的差啊，你会发现一个问题啊，这个德尔塔可以左边可以在哪一边？
可以右边。
因此这里这个地方其实带有什么性？
带两个方向性，大家看到吗？
可以在左边，也可以在什么边？
左边或者右边，是不是这样？
它带两个方向性的啊，它是一个直线上的这个。
这是对 x 求偏导，对外求偏导是啥意思啊？
就这样的啊，这个点和这个点发生的差，看到没？
或者下面这个点在纵纵向上发生的差，就偏 y 偏 y 是这个上发生的差，偏 x 这个上发生的差。
ok，好，这是偏导数。
好，我们知道这个平面上有一个很重要的特点，就是说一个一个自变量 x。
O Y 这里有一个点 X Y 那么另外一个点在哪里呢？
好，另外一点在什么地方？
它具具有什么性呢？
具有多方向性。
这个时候哈，我们很自觉地就想起一件事，具多方性，那我能不能找一个啥？
找一个方向。
哎，方向是一个什么的呀？
方向是直线还是射线呢？
方向直线射线。
方向是个射线，是不是？
你比如说向北走向北走是什么意思啊？
是站在这个地方朝北方也走，我是什么点？
我是起点，是不是朝这？
是，朝这什么线？
射线，方向是一个自然的什么线？
自然的射线啊，看清楚啊，这个特点啊。
嗯。
嗯，呃，什么叫射线还记得定义不？
还记得 d 吗？
这个射线。
好，那么你现在看，在这个点呢，有一个有一个点之后，那么以这个点就自然形成一个自然的起点，然后这个地方就形成了一个啥？
可以有一个方向，看到没？
这个方向和这个还不一样，看到吗？
这个是啥？
这几个方向，实际上是。
这个轴是有几个方向？
两个方向，一个是这个方，一个这个方，是两个方向，它是个直线，看到吗？
所以拼到是有拼到是有两个方向的啊。
因此我们还有这个符号嘞，在这里加个啥？
加个正，啥意思？
看懂吧？
那是啥意思啊？
哎，对，朝这个是吧？
看这个，看了啊，就左倒右倒。
右，是右导。
ok，好，来，接着看这个啊。
所以大家看这个汉字怎么读的啊？
那么这里就有有个方向，有个方向之后，上面就会自然形成有一个点，叫个点叫什么？
x 加上德尔塔 x。
y 加谁？
代码 y 是不是自然形成一个点？
哎，好，那这个点呢就有一个东西，长了一个东西叫什么？
f x 加德尔塔 x y 加德尔塔 y 这里呢也有个东西叫 f x y 这是值域。
两点可以做啥？
是不可以做差？
嗯，这个差怎么写？
就是 X 加上德尔塔 X，Y 加德尔塔 Y 与 F X Y 的差，看见没有？
茶，好，然后干啥？
商商商是谁？
好，这个商是谁？
哎，这里很有意思，这个商用谁？
啊这个商用谁？
商应该用二，你这里二点之间的一个什么？
一个什么玩意？
是不是一个长度啊？
嗯，这段这段这个德尔塔 x 三是什么？
是不是这两个顶尖的什么？
一个金句啊，就带 x 看到吗？
下面一个一行一列，我们把这个行引过来，那这个地方需要有个啥？
需要一个长度，这个长度怎么写？
这个长度这个长度应该这么写，根号。
根号，两点之间的距离公式是不是这个？
看懂吧？
这是谁？
德尔塔 x 这是谁？
德尔塔 y 实际上是这个，根号德尔塔 x 的平方加多少？
德尔塔 y 的平方，是不是二者之间的差？
间距。
然后干啥嘞？
limit 取什么？
取极限。
哎，这时候极限问一下是个，是怎么取？
是谁谁趋近于0？
啊，你记着看清楚，因为这个点呐并不是一个任意的点，看到没？
这个点受到这个直线的啥？
受控制。
因此这个 x x 带着 x 带着 y 之间是相互之间彼此有个什么？
是不是一个关系的？
哎，这个执行方案怎么写？
这个执行方案怎么写？
就是这个射线所在的直线方程。
它所在的直线方程怎么写？
会写吧？
就这个点知道啊，这个点知道啊，在上面随便任找一个点呐，这 X Y 啊，这个不是讲过了吗？
怎么写？
怎么写这个地方呢？
啊？
好好写。
这方程怎么写啊？
两个方向的关系吗？
上面是个方向，下面是个方向啊。
上面是什么方向？
是 X 加上德尔塔 X Y 加德尔塔。
x 加上德尔塔 x 外加德尔塔 y 这个点和这个点 x y 之间给，做什么？
是不是做一个点差呀？
一个方向，这个方向是谁？
是德尔塔 x 德尔塔 y 是不是这个方向？
然后把任意的一点叫啥？
这个任意点叫 x y 但是这个点叫也叫 x y 所以换个字母，OK？
是吧？
放松，这个就要换个啥？
换个 UV。
那么 U 减多少？
UV 减减和 XY 这两个你做啥？
是不做差啊？
得到一个方向，这个方向谁？
U 减 X Region Y，这俩发现什么关系啊？
是平行的？
啊？
平行怎么翻译？
是不是这样执行？
嗯，看啊，好，我们我我们不并不需要这个执行方程，但是这个执行执行执行中间还有一个很重要，你从另外角度走也可以，我们不需要从这边走啊。
因为我们知道这是个方向，大家看没有？
方向的话一般用什么刻画？
两个量还记得吧？
一个肉是刻画啥？
还记得不？
举手标。
肉是刻画什么？
是以它为中心的一个啥？
是不是一个圆呢？
啊，C 塔是什么？
西西塔是角度，角度代表什么？
方向还记得不？
因此我们在这个地方可以引入了这个东西，把这个量给它改一改的，把这个地方的这个长，这个地方就是谁？
这里就肉，看到没？
这个地方有一个谁？
是不是有一个角西塔？
和 x 轴自然形成一个角西塔，看到吗？
那么大家看这是谁啊？
这是德尔塔 X 那么德尔塔 X 就等于多少？
6乘以 Cosine C 塔是不是这个？
德尔塔 Y 等于多少？
肉乘以谁？
是不 sinθ？
看清楚吧？
好了，现在我们把这个两个量怎样？
把这个量换过来的，换过来，那么这个极性就写成这个样子了，把替换掉啊，把方向的给它加上去，它就写成了 f X 加上肉乘以 cosine C 它，逗号，Y 加上肉乘以 sin C 它，减去 F X Y 是不是这个？
下面是谁啊？
下面是不是肉啊？
是不是两点之间距离啊？
肉。
然后 limit 谁啊？
谁去距离？
让这两个充分接近，让这两个近，把这个圆干啥？
变大变小？
变小就可以这样按着充分进，肉干啥？
趋近于几？
0，它就变成它了，看到没？
切换过来了啊。
哎，这个机这个这个机型怎么切换？
看一下。
这个结怎么求啊？
这是什这是什么极限？
这是不是0:0极限？
这是几元几线？
就1元的。
关注谁的极限？
肉是什么量？
定量，医院经营怎么？
0:0怎么算？
明明怎么上？
Two three four 哪一句？
是哪一句？
One two three four 用哪一句？
弯是啥？
保低去高，处理什么法？
Two 什么？
等价表处理什么？
乘除和什么层？
内存，第三句泰勒处理什么？
加减乘除，第四，不得已啥？
这前面三个都没用。
不能用，为啥不能用？
这为什么玩意你知不知道？
你根本就不知道前面怎么用的，那只有不得已啥？
这谁？
罗比塔。
是不是热？
所以它的极限等于什么呢？
等于这个东西， limit 肉趋近于0，肉的导数，看到吗？
下面对谁求导？
这堆肉球的，那告诉我几个肉？
两个肉，先干掉这个肉嘞。
打啊调 F 打掉 f 里面不动， x 加上，ρ cosine theta， y 加上，ρ sine theta。
进入进入第几部分？
第一部分，是不是这样？
进入第一部分，看清了吧？
对谁求导？
肉乘以谁？
Cosine theta 哈，这个 over 没？
Over 什么好连接？
加号连接，打掉 f。
打掉 f 里面动不动？
不动，好。
X 加上肉 cosine Zita 加上逗号 y 加上，row sin C 塔，进入第几部分？
第二部分对肉求导，这个 y 要不要？
不要，y 是常数啊，肉是变量，看到没？
那个点 x y 是常数，谁？
是不是 sinθ 好，上面是几呀？
来看一下，再把极线带入，这是几呀？
一，ρ等于0带进来，这是几呀？
是不是消失啦？
哎，这是不是消失了？
当然要保证这个函子连续啊。
是不消失啊？
这个时候得到啥？
F 一，打掉 F D 部分，谁呀？
X Y 这地方，这两个消失，看到没？
乘以 cosine theta 是吧？
加上，打掉 F 进入第几部分？
这是第二部分，这样肉没得了，看到吗？
x y 是不剩下 x y 肉等于零，肉肉是变量，不是 x y 是变量， x y 没动啊，乘以 sin 西塔，是不是这个？
嗯，这是他的啥？
导数，看到没？
这个导数是这个导数是谁的啊？
看清楚了。
嗯，这个导数是讲了这么一个故事，再看图像啊。
呃，他讲的是这么一个故事啊，看清楚了，把图像记住啊。
这里有一个啥嘞？
有一个点叫谁？
叫 X Y 就这个嘞。
有一个点叫 X Y 但是这个点是啥？
是已知的啊。
然后这个地方呢，有这个点引出了一条什么线？
引出一条方向，看到没？
引出一个方向，OK？
引出来方向，这个方向是什么线？
一条什么线？
射线，一条射线。
这个方向呢，就有，就和这个 x 轴形成了一个啥？
自动形，和这个 x 轴相当平行的，像平移的，自动形成了一个什么度？
角度，这个角度起个名字，现在开始跟它叫什么角？
叫做方向角。
啊，角度，OK。
在这个在这个上面呢，在这个方向上面就取得有一个点，这个点是什么点？
是一个动点，是不是这样？
动点，这个动点和这个点之间的一个啥？
差的商的什么东西？
极限。
叉乘的什么东西？
极限，也就是这，也就是这个方向上的什么？
叉乘极限叫什么名字啊？
他商即兴叫什么名字啊？
擦伤急性叫什么名字啊？
是不是倒算？
这个在这个方向上的啥？
在这个方向上的变化的一个导数，看到没？
变化的导数，这个方向变化的导数，呃，等于什么呢？
就等于它。
那么你会发现一个很有意思的问题，这个导数跟这个方向有没有关系啊？
就有关系啊。
哎，如果这个这个西塔等于0是什么？
问一下。
现在等于0是啥？
看一下。
现在等于0就说明是发生了这么一个故事，大家看到，就是我们熟悉哪一部分，看啊，这里有个点叫 X Y 记着这个图像啊，老师一定是长图啊。
然后方向等于0，是不是这样的？
是不是这个？
就这里的这里的叉乘极限是啥？
和这个啥关系啊？
看懂吗？
他的啥？
它哪个导数？
左导右导？
它的右导，看到没？
而如果 sin 等于派的什么的呀？
西塔如果等于派，那就这样转过来了，在这边来，是不是朝这边走啊？
方向就是这个这个得什么导？
是不是左导？
现在知道方向导数跟它的关系吗？
所以方向导数是更一般化的一个东西，看到没？
是不是它的左导？
OK，看清楚啊，等于派是它的左导，看到没？
看出来了，所以这个这这个叫什么叫什么导数？
偏导数。
那么如果等于π/2是啥？
C 塔如果等于π/2是啥？
那就是说在这个里应该在在这个方向上发生的导数，看到没？
是谁啊？
怎么写？
偏 f x y 对谁求导？
对谁去打？
对外。
他对什么打？
往上走，什么岛？
是不是这个的？
西塔等于多少？
二分之派。
那二分之三派是谁？
是不是这个啊？
因此这个这个导数大家会发现是更一般化的东西，它它在任何方向上你可都可以求导，看到没？
只要我给它一个啥？
一个方向，一个西塔，看到没？
是不是任何方向的变化率都可以找出来？
那么为什么我们会这里会讲到一个方向问题？
好，因为这个点在平面上具有什么性？
它的变化是不是具有多方向性？
所以其其中固定了一个方向啊，看一下，这就是讲故事啊。
看清这个故事，OK啊，这是第一点，明白这个。
C 它代表啥？
一条射线的啥？
方向。
好，下面我们来把这个式子进行改写，来看了啊。
我们一般情况下一般情况下我们不不用这个，不用单纯这个西塔。
那么我们把这个故事演变到下面一个故事来进行什么化嘞？
进行一般化，大家看清楚啊。
进行一般化，看清楚。
那么故事是这么讲的。
在这个地方有一个点叫 X Y 是已知。
然后我在这个地方给了他一个啥？
一个方向。
看到没？
那么这个方向就和 X 轴形成了有一个什么度？
形成了一个角度。
当然这个方向同样跟什么轴？
跟这样的外轴形成了另外一个角度。
我们把这个角度叫什么呢？
叫阿尔法。
这个角度叫什么？
叫贝塔。
OK。
分别形成角度，形成了这个叫什么嘞？
这个叫方向角啊，这个方向角是一个是一个对，看到没？
阿尔法和谁？
和贝塔。
这是与什么轴？
x 轴的正向形成的。
这是跟 y 轴的什么向？
正向形成的两个角度。
OK，看清楚。
哎，这两角什么关系啊？
问一下。
这两个角什么关系啊？
好，那么这个时候大家看，这个这个这个这个长就是谁？
这个长就是肉，是不是肉？
这个是多少？
用什么写的？
因为这是 x 算，那就用阿尔法写。
所以这这个这个这个这个上的变化叫啥？
叫德尔塔 x 德尔塔 x 就等于肉乘以什么？
是不 cosine c cosine 阿尔法？
而这是谁的变化？
是不在 Y 上的变化？
投影在 Y 上变化，Y 的变化用哪个写？
用这个贝塔写，看到吗？
贝塔这个角和这个角，看到没？
那么这个德尔塔 y 就应该等于谁？
肉乘以谁？
cosine 贝塔。
这个时候就把这个把这个把这个名称跟他进了什么？
进行了一个啥？
一个统一。
好，这个统一之后，我们就提出了一个概念啊，这个你看啊，这别人在做什么事啊？
提出个概念叫什么？
叫做这个。
好，以后方向余弦什么意思？
看清楚啊，这叫什么？
方向什么弦？
方向余弦啊，以后记得方向余弦什么意思？
方向余弦是两个不同的坐标形成的角，OK？
两个不同的成对成立角，叫方向什么学啊？
方向余弦，看清楚。
啊，那么这个谁啊？
问一下。
改一个角了对不对？
是不是他需要改一个角？
因此上面这个表达式我们需要做一个修正。
通过双脚来修正，它就变成这个东西，变成了啥？
打掉 F，第一部分 X Y，这是 cosine 阿尔法，西塔就是阿尔法，对不对？
加上，打掉 f 进入第几部分？
第二部分，这是对外求导，相当于这是对 x 求导，这对外求导，那就用外力角，OK？
谁呀？
Cosine 谁？
贝塔。
Sin C 塔是不是 Cosine 贝塔？
嗯，看清了吧？
用什么写？
用方向余弦的写。
这个方向余弦写了之后有什么好处呢？
它便于做一件事，便于干啥？
便于推广。
好，那么下面就有一个。
更一般化的结论，大家看到。
那么如果这个函数是一个三元函数，W 等于 F X Y Z。
是个三元函数，我现在给你一个方向。
叫啥？
方向我就这样写的。
方向叫 cos 阿尔法、 cos 贝塔和 cos 伽马。
这个叫啥？
方向什么弦？
这个叫方向于选，OK？
叫方向余弦，方向余弦指的什么意思呢？
好，看一下图啊。
这个故事发生在什么上？
发生在空间中，看清楚了没？
x、 y  z 三个坐标，他讲了这么一个故事。
看这个图像啊，先把这这里读清楚就完了。
OK，这是 X Y Z 这里有个点叫 X Y Z。
然后我在这里给他一个啥？
给他一个方向，看到没？
是不是啊？
这个方向就是这个，它的方向余弦是它，那么阿尔法是这个方向跟谁成立角？
什么轴？
x 乘以角，你想想看空间中有条有一个方向呢？
在空间你想看这是什么轴？
这是 x 轴，这是什么轴？
y 轴，我现在站的什么轴？
z 轴。
我在这里给个点，大家看到没？
我就给你一个方向，看了吗？
把这个方向再把谁移过来？
把这个 x 轴平移过来，是不是形成一个角度？
这个角就是谁？
阿尔法这是什么轴？
y 轴。
我把 y 轴平移过来，是不形成这个角度？
这个角度就是谁？
贝塔。
我再把 z 轴平移过去，形成一个角度，看到吗？
这节儿谁？
是不伽马？
三个不同的角，看到吗？
一般化，这叫方向什么弦？
余弦。
那么我问你，这到底这个在这个方向上的偏导，这个方向的方向导数等于什么？
翻译导师就应该这样写，打掉 F X Y Z 进入第一部分呢。
乘以 cos 阿尔法， x 方向的方向，看到吗？
偏导数和方向做乘法，加上打掉 F 进入第二部分，乘以 cos 以谁？
贝塔。
再加上，打掉 F 进入第三部分。
乘以 Cosine 伽马。
啊，可以听到四维、五维、 n 维空间。
这样就便于推广。
这个地方是还不方便推广，明白意思不？
因为这里只出现了几个角。
一个角，所以我们一般情况不用这个，听懂吗？
不用这个，用方向余弦来做啊，所以大家记得这个，这是一个啊，第一个改写。
好，第二个，我们把这个式子呢，再进一步改写啊，看清楚。
再进一步改写啊。
啊，这个式子。
我们做另外一种进一步改写啊。
我们现在做的什么东西啊？
F1 X Y 打掉 F 进入 D N 乘以 cosine 阿尔法，加上打掉 F 我们以二还是以二元为例，二元为例。
是吧？
乘以 cos 谁？
贝塔。
还记得阿尔法贝塔身份吗？
好，记得藏着这个图来看一下，把这个脑筋图记住啊，图像一定记住，图像记住之后就就撑住了一大半啊。
图像是方法吗？
对，他讲的是图是什么？
再看一下，反反复复，我就画图啊。
这里有一个点叫谁？
X Y，是不是这个？
然后这个呢有一个啥？
方向。
阿尔法是什么身份？
阿尔法是这个角。
贝塔是什么身份？
这台是这个角，是吧？
一个是跟什么轴？
x 轴。
一个跟什么轴？
y 轴。
这这个这个 cosine 阿尔法，cosine 贝塔合在一起。
叫什么名字啊？
起名字叫方向什么旋？
方向余弦。
好，现在把这个写法再改一改，改成这个写法，改成啥嘞？
好看清楚啊，F 1 X Y。
逗号 F 二 X Y 这是偏导，这两个偏导是不是啊？
是不是啊？
这个构成一个啥？
构成了一个，把两个拼到的结果放在一起，构成了一个啥？
是不是一个向量啊？
那么方向余弦呢？
cosine 阿尔法， cosine 贝塔也是一个啥？
是不是一个向量啊？
叫方向余弦向量。
这是什么级啊？
向量向量做什么题啊？
点击点击怎么算知不知道？
是不第一个乘第一个加第二个乘第二个，是不是就是它？
所以它可以横着写的。
这是方向余弦的向量，这是偏导的向量，看到没？
二姐做什么机？
做点击好，这是第二写法。
好看清楚啊，那么我们现在把这个结果命一个名，它叫什么？
它叫什么啊？
叫什么呢？
叫做 F X Y 这个函数。
偏偏偏什么呢？
偏 L L 就是暗指的这条射线的。
叫什么名字呢？
叫做 F F X Y 在点 X Y 处。
沿方向 L 沿方向 L 的什么东西呢？
方向导数。
好，他的名字这样读啊。
好了，起个名字，拼 l 看到没？
含义含义看清楚啊，这个写法看清楚。
好，这一套逻辑就完，形成完毕了啊，到此就形成完成。
方向导数搞清楚吗？
是啥意思啊？
到底。
好，翻译导师的含义搞明白，就这啊。
他讲的什么东西？
他在讲一个什么东西？
老金老金有没有图呢？
好，我们现在具体化就完了吗？
下面随便给一个函数给你，大家愿意看这个函数呢？
z 等于 x 方加上 y 方，我们随便给个函数给你。
求这个函数，大家看到，求这个函数在点。
再点哪个地方呢？
好，哎，这个点这个点是怎么构成的？
首先写多少？
写 X X 取2。
再写值，谁？
逗号，再写 y y是假如是是一，再然后把 z 算出来。
它是三个构成的啊，看到吗？
那么这是多少？
带进去。
是几啊？
x 是2，y 是1，这是几啊？
5，OK，这个，一，所以所以有的时候别人这样说啊，别人有的时候他不这么说，他是是同一意思，他说在再点谁啊？
二一处。
他这样说和这个说法其实是什么关系？
明白不？
要体会清楚啊。
这个这个 A 二一初值强调的什么呀？
强调的这个东西，强调自变量，这是自变量。
这是自变量和什么变量？
因变量。
所以一个完整的点，如果点讲的头像的话，是由这个构成的，是吧？
有印象吧？
它是拼在一起的啊。
那么这个地方呢？
X。
O Y 121，在这个点。
我们没有说什么轴。
在整个这个图像中，我们都没说说这种，记着啊，看懂意思吧？
这两个写法都是一样的意思。
好，这是不致引起误会啊，没有人会误会这个事。
好，这是第一个点，告诉我们第一个点呢，在点已经说了。
下面该告诉我们一个方向。
告诉我们，盐沿射线 L 射线 L L 的角度是多少呢？
它的方向角是多少？
好，那就把沿射线呢改成了什么？
沿方向。
N 等于3-1。
方向导数。
好，这就是一个方向，看到没？
3负1。
啊，这个3负1是什么意思？
3负1是一个什么量？
它是一个什么量？
它是一个向量，是吧？
方向是一个向量，看到没？
这个向量怎么写？
来看一下，横这边是几？
3，纵这边-1，3-1，是不是是不是这个方向？
哎，你会发现一个问题，他说他这个方向为什么不放到这里去啊？
因为我们知道向量是有一个非常重要的功能，是可以干啥？
是不可以平移的？
它是要求的是哪个导数啊？
问一下。
这个方向在这里，看到吗？
这个点在这里，真正求的是哪个导数啊？
求的是这个导数嘞。
明白不？
明白吧？
看清楚没？
3 -1啊，看清楚。
也就是说，也就是说，如果按导数定义来做的时候，应该怎么做？
你按导数定义再完整做一遍的话，应该这样做的，这个点叫啥？
21，那么在这里取一个点呢？
哎，这里怎么这个点怎么取啊？
这是什么轴？
是不是 X 轴平移啊？
这是什么轴平移啊？
y 轴平移，那么这个方向跟 x 轴形成有个什么度？
角度，这个角度叫啥？
阿尔法，那么这个方向跟 y 轴形成一个角度，这个角度叫啥？
叫贝塔。
明白意思不？
啊，看明白不？
他讲什么啊？
哎，问一下，哎，这个阿尔法贝塔多少，你们算出来。
这个阿尔法不就是这个阿尔法吗？
平台就哪一个？
是不是这个？
是不是啊？
这只是平移了，看到吗？
对，阿尔法，这是谁？
这是贝塔。
哎，阿尔法贝塔多少个？
都没算出来。
连完这个点呢？
这这是几？
好，很快我们知道一个非常简单的方法啊。
这是几？
这是3吧？
-1。
那么，cos阿尔法出来吗？
所以 cosine 阿尔法等于几？
不是他吹膜吗？
模式几？
国产阿尔法，它除以摩摩尔几？
模是不是根号十啊？
说啥？
那贝塔扩展贝塔怎么算？
cos 贝塔这个就是贝塔，看清楚没？
这个角是贝塔，看到吗？
那么哪个角是贝塔？
哪个角跟贝塔有关？
这个角是不是跟贝塔有关？
这个角和贝塔什么关系啊？
发现没？
这个角和这个角贝塔什么关系啊？
为啥？
那么 cosine 贝塔等于几啊？
我先算这个角的，先算它的 cot 贝塔，它贝塔几啊？
是不是它比它？
他是几？
一，它是几？
十，它等于多少？
根号十分之几？
一，那么这个扩，真正的扩散变态几？
前面加个什么号？
是负号，它是钝角吧？
是不是啊？
好了，你现在看这个这个数字和这个数字啥关系呢？
好了，我们现在就找到一个很重要的东西。
什么关系？
发现没？
我们要的这两个数字跟这两个数字什么关系？
跟这个方向什么关系？
自己看。
什么关系？
只要做一个简单的处理就可以达到这个效果。
以后这个图就从我们记忆中消失了，叫过河拆桥，看到没？
什么关系？
发现吗？
我要把这个向量什么化啊？
把这个向量什么化？
单位化，什么叫向量单位化，知不知道？
只要把这个方向单位化，就是我们要的什么选啊？
就是我们要的方向余弦，N 的单位化是啥？
是不是这个？
也就是根号十分之几？
3和根号十分之几？
是不是这个？
这就是 cos 谁？
阿尔法。
贝塔。
好，OK，你看，所以方向余弦就是方向的单位化，完了。
好了，看到没？
呃，当然你可以把各种各样情况都可以画了试一下，看看。
这就是它的结果，第一个的啊。
好，那有了这个，我们解决了什么问题？
大家看了啊。
来，下面我们来看这个，来，我们现在求它的方向导数，求什么啊？
就求这个嘞。
那么我们要求的就是偏 z 偏 l 这个方向导数在哪里发生呢？
在 r 一发生，看到没？
只写只写自变量，没写因变量。
但是你写因变量也可以，ok？
有的是写三个变量，有的写两个，你看清楚它的写法啊。
好，等于谁呢？
它应该等于偏 z 偏 x。
是带 x 求导。
也就是第几个啊？
就打这 F 进入第一部分。
偏 z 偏 x 乘以 cosine 谁？
阿尔法加上偏 z 偏哪个？
y 乘以 cosine 贝塔，是不是这个？
在哪里发生？
21，偏 z 偏 x 等于多少？
来，这求偏导数会算吧？
他就拼在20几。
2X。
Cosine 阿尔法是多少？
根号十分之三，是不根号十分之三？
乘，加上偏 z 偏 y 是多少？
2Y，cos β 是根号十分之负一。
然后 x 取几？
x 取2。
y 取几？
y 取一，当然是它，方向导数是个数，方向导数是一个数，看到没？
就这，那讲的什么故事啊？
讲的就是在这个方向上发生的，这个方向上发生的这个导数的，看到吗？
就这个，OK。
在这个方向上发生的导数，看清没？
这叫方向导数。
哦，看清楚，两点啊，他一定会强调一个方向，强调这个点的所在的位置，看清楚定义，OK？
好，这是方向导数。
但是我们换一个写法来写。
你用用什么？
用差点击来算一样的是吧？
我们把我们可以把什么求出来？
把偏导先求出来，再求。
所以所以你看下面它还有种求法，就是这样的，根据第二的途径来走啊，那就先这样求嘞。
以后这个事情就变得简单了啊，图像慢慢的呢，就藏在心里去了啊，这叫过河拆桥。
我们可以怎么求啊？
我们可以我们可以这样求嘞，首先第一步你会看到标准球吧，这样求，首先第一步求平导啊。
等于2X，哎，偏导等于2Y是吧？
那么由这个偏导呢，在心目中就构成了一个2X2Y的一个啥？
一个向量啊，看到没？
是不是一个向量？
那这个点在什么地方？
这个点在21，那么它就等于几啊？
等于4。
这个点在21，代入它就等于1。
是不是等于2？
因此这个方向就是几啊？
就42。
OK，看到吗？
心目中记着这个，OK。
好，再把方向什么搞出来？
方向什么弦？
方向余弦就是根号十分之三，根号十分之负一。
再把这两个向量做什么积啊？
点击，所以就这样写的。
偏 z 偏 l 这个 l 就指的是方向导数， OK 就答案谁？
等于他跟他做点击，他跟他做做点击看，等于它，完了，OK，就这样算。
这就借着第二点。
接着这个点上。
你看以后别人做题都这么做的啊。
但是你直接这么按这个上面写可不可以啊？
可以。
哎，如果是三元会不会？
三月会不会？
我在这里再加一个坐标呢？
改一改啊，来看到。
把这里调一下嘞，我再把这点简单的调一下就行了。
那么 w 等于，我再加个 z 上去，变成三维空间上的。
那么这个点是几呢？
这个点是123。
123什么意思啊？
x 取一，y 取二，z 取三，看清楚，这是一个点，OK？
那么这点还要告诉一个啥？
一个方向。
在这个处，沿方向，方向是方向是在空间中，在空间中一个方向有几个量？
N 等于3，-12这个方向的方向导数怎么算？
首先第一步，这个方向什么化？
单位化得到什么旋？
方向余弦，你再改这里就完了啊。
来，我在这里改嘞。
对，开始改啊，再加一个偏 z 偏偏 w 偏 z。
W W 是不是这个？
把这个顶改它，这是等于几啊？
一二三。
哎，这是几啊？
这是2。
那么这是123，这就是4。
那么这是2Z，带进去123。
这就是6啊，所以得到这个方，这个这个这个得一个点向量就是几啊？
就是246。
OK，好，再把这个方向进什么旋啊？
取它的模，一样的算啊，多少模？
这个模是几啊？
它的模式几啊？
勾股定理啊。
9+1+4，是不根号十四啊？
那这个方向就是根号十四分之三，根号十四分之负一，根号十四分之二。
它的方向余弦是谁？
这就是 cos 谁？
阿尔法、 cosine 贝塔、 cosine 伽马。
再把这两线做什么积？
点击，点点点，一加就完了。
OK，这就推广了三维了，所以这个式子是必须推广了三维的，听到没？
四维会不会做？
一样的，一样的，以后到 n 维都可以做啊。
这叫什么数？
方向导数，记着，方向导数是一个向量的向向导数，它跟那个偏导还不一样啊，明白意思不？
好，注意区分二者啊，注意区分二者，好。
好，来把另一侧打开。
好，我们再看这个题目，看一下。
嗯，记得两个点啊，两个点。
把绿色翻开到翻开到53页，来，我们来看一下了。
哦好，嗯，休息一下，来，休息一下我们再说。嗯。